
**Introduction**
	Планшет өздігінен пайда болды дей алмайтынымыздай, оның құрастырушысы болады. Және де ол планшеттың функцияларын бізден жақсырақ біледі. Планшетты барлық функционалмен қолдану үшін бізге документация керек. Сол себепті біздің де өміріміздің документация оқу маңызды.

Құран Кәрім [[Sozler 500#^3f7581]]
Кәрім - Шексіз тамақтандыру иесі

Құран Кәрімді дұрыс түсіну [[Сынық құмыра 1#^19a706]] 
- Пайғамбарымыздың (с.а.с) өмірі, сүннеті
- Сахабалардың бізге қалдырған түсіндірмелері
- Ғалымдардың ұсынған ережелері
Бірақ бұдан бұрын  адамның саф сезім мен түсінікке ие болуы, ==Құран ұсынған үкімдерді қажет етуі де өте маңызды.== :
Құранда үйленген адамдардың зина жасауы үлкен күнә болғандықтан, жазасыда ауыр - таспен ұру. Мемлекет бұндай үлкен күнәларға жеңіл жаза қойғандықтан, халық арасында кеңінен жайылып, арсыздыққа, ауруларға, қанның араласуны алып келді.
	Например, во Франции закон не наказывает за прелюбодеяние холостяка и незамужнюю женщину, если они достигли совершеннолетия, считая, что их личная свобода даёт им право вести себя, как они хотят. По французскому закону наказание для женатых за прелюбодеяние - заключение в тюрьму. Прокуратура, представляющая права общества, не имеет права расследовать эти преступления без просьбы одной из сторон (мужа или жены). Несмотря на то, что прелюбодеяние, совершённое женой, считается преступлением, право мужа только в том, что он может заявить об этом в прокуратуру. Он же имеет право взять своё заявление обратно, если пожелает, и тогда расследование прекращается. Если жена была приговорена к определённому сроку заключения, он может простить свою жену и её выпустят на свободу из тюрьмы до того, как истечёт срок заключения. Некоторые люди критикуют ислам за строгость наказания за прелюбодеяние. Они упускают из виду, что столь строгое наказание за прелюбодеяние производится только тогда, когда есть неопровержимые доказательства этого преступления, представленные четырьмя справедливыми свидетелями, видевшими это преступление воочию, или же признание самого преступника, в то время как в качестве доказательства преступления убийства принимаются свидетельства только двух справедливых свидетелей. Отметим, что Священный Коран требует, чтобы наказание - нанесение ударов плетьми - за прелюбодеяние производилось публично, для того чтобы унизить преступника и устрашить других. [[Quran#24 2]]


Қажеттілік сезіну [[Сынық құмыра 1#^3f0a27]]
Қажеттілік пен адамдардың шыңғы шығуы











